# Представление экземпляров в виде строки

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/represent-instances-as-string/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/represent-instances-as-string/index.html
> SHA256: 90ae24f46d9e6ad71cb8261e0e683f028f793e83046861dff86892558e8454fc
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

## Методы ВСтроку() и Представление()

Для любого экземпляра типа можно вызвать следующие методы, наследуемые от типа [`Объект`](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md):

- `ВСтроку()`
  
  Возвращает человекочитаемое, независящее от локали представление значения экземпляра.
- `Представление()`
  
  Возвращает человекочитаемое представление значения экземпляра, которое может зависеть от локали.

Ниже приведен пример использования методов `ВСтроку()` и `Представление()` для экземпляров разных типов:

```xbsl
метод Показать(Параметр: Объект): Строка
    возврат Параметр.ВСтроку() + " || " + Параметр.Представление()
;

метод Скрипт()
    Показать(Истина)                       // true  || Истина
    Показать(Ложь)                         // false || Ложь
    Показать(1234)                         // 1234  || 1 234
    Показать(Дата{2025-09-05})             // 2025-09-05 || 05.09.2025
    Показать(ДатаВремя{2025-09-05 16:53})  // 2025-09-05T16:53:00.000 || 05.09.2025 16:53:00
;
```

## Представление экземпляров в виде строки c форматированием

Если одним из предков типа экземпляра является тип [`Форматируемое`](../../wiki/stdlib/formattable-ru-199658dd3e97.md), то методу [`Представление()`](../../wiki/stdlib/formattable-ru-199658dd3e97.md) можно передать параметр — строку шаблона, задающую нужный формат представления экземпляра.

Ниже приведен пример использования метода `Представление()` с форматной строкой:

```xbsl
метод Скрипт()
    пер Дата1 = Дата{2025-09-05}
    пер СтрДата1 = Дата1.Представление("дд.ММ.гггг")         // 05.09.2025
    пер СтрДата2 = Дата1.Представление("ММ/дд/гггг")         // 09/05/2025
    пер СтрДата3 = Дата1.Представление("дд ММММ гггг, дддд") // 05 сентября 2025, пятница
;
```
